TEMA: ODS 7- Energia Limpa e Acessível

Paleta de cor: Amarelo e branco
Imagem: 

O ODS 7, conhecido também como Agenda 7 ou Objetivo de Desenvolvimento Sustentável 7, é um dos 17 objetivos mundiais definidos pela ONU com metas e desafios para alcançarmos um futuro sustentável até 2030. Focando em energia acessível e limpa, o ODS 7, é vital para a transição energética mundial, representando uma das principais preocupações ao pensarmos no futuro do nosso planeta.


- Explicação da meta:
O ODS 7 possui metas específicas para promover o acesso universal à energia moderna, confiável e sustentável para todas as pessoas do brasil e do mundo.  Além disso, o desafio é aumentar a participação de energias renováveis na matriz energética global e melhorar a eficiência energética.

- Realidade da meta:
O número de pessoas sem acesso à eletricidade diminuiu consideravelmente nas últimas décadas, principalmente em países em desenvolvimento. O uso de fontes renováveis de energia, como solar e eólica, tem crescido exponencialmente, tornando-se cada vez mais acessível e competitivo.

- Desafios da meta:
Apesar do progresso em direção ao acesso universal à energia, ainda enfrenta-se desafios para garantir que seja moderna, confiável e acessível a todos até 2030. 
Diante a desigualdade persistente nos países, principalmente nos em desenvolvimento, nem todas as pessoas possuem infraestrutura e condições financeiras ou acessíveis para investir nessa meta. Levando em conta que, a instabilidade política e conflitos armados também podem dificultar o investimento em infraestrutura energética e o acesso à energia em algumas regiões.

- Exemplos de energias limpas:
Energia solar
Energia eólica
Energia hidrelétrica
Energia geotérmica
Bionergia
Energia maremotriz (das ondas e marés)

Em nossa região, temos em destaque a energia solar e hidrelétrica, ambas de grande influência global.
- Energia solar; 
Energia proveniente do sol, produzida dentro dos sistemas compostos pelos painéis e inversores. Os módulos fotovoltaicos (também conhecidos como placas solares) conseguem captar a luz do sol, transportando essa energia para o inversor solar, onde é transformada em energia elétrica. Ou seja, a energia é gerada a partir do efeito fotovoltaico.

- Energia hidrelétrica;
Energia proveniente da força gerada pelo movimento da água. Todo esse processo acontece normalmente por meio de um conjunto de estruturas que integram as usinas hidrelétricas, mais precisamente os equipamentos que ficam na casa de força: as turbinas e o gerador.

